Algoritmos e Estruturas de Dados I
Projeto da Disciplina


Projetar aplicações e ambientes é uma das grandes necessidades de um profissional da área de informática. Para isto, além de compreender as ferramentas usadas no processo, também é necessária uma boa dose de criatividade e conhecimento em técnicas de programação, como abstração.
Neste projeto, vocês serão desafiados a modelar e implementar um projeto de sistema com algumas especificações-base. Vocês terão 4 aulas (4 semanas) para construir o sistema. Deverá ser um sistema simples, porém funcional.
No contexto da nossa disciplina, temos os seguintes critérios técnicos da solução, que o projeto deve contemplar:
Ao menos 2 classes conceituais (não considera a classe Program, onde fica a função Main;
Cada classe deverá implementar construtores e métodos de acesso (get/set);
Cada classe precisará ter, ao menos, 2 métodos e 3 atributos significativos para a classe.
O sistema deverá promover uma integração das classes, por meio de relacionamentos ou listas de objetos.
Deverá trabalhar a persistência de dados por meio de leitura e escrita de arquivos, fazendo com que os arquivos textos atuem como um banco de dados simplificado.
Deverá fazer uso de estruturas de dados aprendidas como listas ou vetores.
Deverá ser criado na linguagem C# utilizando as melhores práticas de orientação a objetos. Os modificadores de acesso devem estar adequados para garantir o encapsulamento dos métodos e atributos.
Deverá ter seu código criado por todos os componentes do grupo ao longo das semanas de construção do software 
Deverá ter seu código-fonte atualizado em um repositório github semanalmente, no mínimo. 
Deverá oferecer um menu de interação com o usuário.
Deverá oferecer um método no estilo relatório, que imprima na tela a lista de objetos (dados de objetos) de um conjunto de objetos. 
Um exemplo de sistema modelado que possui tamanho adequado em número de classes, utilização de listas/vetores, interação por menu de texto e pequeno relatório de objetos pode ser encontrado aqui. 

Cronograma:
21/05 - 1ª Aula - Link para o formulário de entrega.
Entrega do nome do grupo, componentes (2 alunos) e descrição do sistema a construir.
Entrega da especificação do seu trabalho. Deverá conter a descrição do projeto com o detalhamento do problema que está sendo mapeado, com as funcionalidades do sistema que serão criadas para solucionar esse problema e também das classes e métodos que o grupo pretende criar.
Após a criação do repositório pelo professor os alunos devem editar/criar o arquivo readme.md que deverá conter a especificação completa do sistema a ser construído.
28/05 a 18/06 - Acompanhamento do projeto aula a aula.
25/06 - Apresentação final do projeto para o professor.
Critérios de Avaliação:
Atendimento dos requisitos não funcionais indicados nesta especificação de projeto.
Participação efetiva de todos os integrantes do grupo, que será verificada por:
Entrevistas nas aulas.
Histórico de edição do projeto no Replit.
Critérios Auxiliares de Avaliação
Utilização de boas práticas de programação Orientada a Objetos.
Evolução do trabalho ao longo de todo o período do projeto.
Completude do sistema criado (execução correta resolvendo o problema proposto inicialmente).
Observação Importante: algum tempo das aulas de AED I será utilizado para a construção do sistema, para que os alunos possam trocar conhecimento entre si e com o professor. Para a conclusão com sucesso do projeto será necessário que o grupo se dedique também fora da sala de aula.
